# 选择题以及解释
1. 表达式的结果是什么?   
    ```js
    ["1", "2", "3"].map(parseInt)
    ```
    * A ["1", "2", "3"]
    * B [1, 2, 3]
    * C [0, 1, 2]
    * D other   
    解析:   
    map中的回调函数接受三个参数(item, index, arr) 被parsInt接受, 而parseInt接受两个参数, 第一个是需要取整的数, 第二个是序号(0b表示十进制). 即:   
    pareInt("1", 0, arr) => parseInt("1", 0) => 1
    pareInt("2", 1, arr) => parseInt("2", 1) => NaN
    pareInt("3", 2, arr) => parseInt("3", 2) => NaN   
    选D   
2. 表达式的结果是什么?
    ```js
    [typeof null, null instanceof Object]
    ```
    * A ["object", false]
    * B [null, false]
    * C ["object", true]
    * D other   
    解析:   
    typeof null 就是 "Object" 这是JS的特性   
    null instanceof Object  实例的原型链上是否有构造函数的原型,null没有原型链
    选A
    
3. 表达式的结果是什么?
    ```js
    [ [3,2,1].reduce(Math.pow), [].reduce(Math.pow) ]
    ```
    * A an error
    * B [9, 0]
    * C [9, NaN]
    * D [9, undefined]   
    解析:   
    reduce方法在数组为空的时候必须接受第二个参数,为迭代体, 不传就会报错.   
    在接受多个参数的时候就会以第一个参数作为迭代体迭代,所以   
    选A   
    
4. 表达式的结果是什么?
    ```js
    var val = 'smtg';
    console.log('Value is ' + (val === 'smtg') ? 'Something' : 'Nothing');
    ```   
    * A "Value is Something"
    * B "Value is Nothing"
    * C NaN
    * D other   
    解析:   
    +优先级大于? 所以是 "Value is true"?"Something":"nothing"
    结果是 "Something"   
    选D
    
5. 表达式的结果是什么?
   ```js
   var name = 'World!';
   (function () {
       if (typeof name === 'undefined') {
           var name = 'Jack';
           console.log('Goodbye ' + name);
       } else {
           console.log('Hello ' + name);
       }
   })();
   ```
   * A "Goodbye Jack"
   * B "Hello Jack"
   * C "Hello undefined"
   * D "Hello World"   
   var在函数作用域中if判断的时候是undefined, 所以if走true的逻辑, 然后name有初始值, 所以打印"Goodbye Jack"   
   选A
    
6. 表达式的结果是什么?
   ```js
   var END = Math.pow(2, 53);
   var START = END - 100;
   var count = 0;
   for (var i = START; i <= END; i++) {
       count++;
   }
   console.log(count);
   ```
   * A 0
   * B 100
   * C 101
   * D other  
   js的number类型有个最大值（安全值）。即2的53次方，为9007199254740992。如果超过这个值，那么js会出现不精确的问题, 这里会死循环   
   选D
   
